---
start: 2022-05-05
status: defer
excerpt: 心之雨
priority: ⏫ 
tags: 
---
# 写在前面
游戏开始时间：2022年5月5日 mac虚拟机上

[[2022-05-08]]
决定这段时间先不急着玩sr，等到了新加坡后在去玩吧，毕竟新加坡下雨也很多啦，感觉可能跟sr里的城市比较像。

[[2022-05-18]]
开始玩sr拉，
这里是攻略Steam 社区 :: 指南 :: 《交响乐之雨》全成就 & 全结局攻略
https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=1157669605

### 攻略  

```ad-information
[![](https://steamuserimages-a.akamaihd.net/ugc/877498084689942210/7EDCA18BB3C3F05DC22A56CE0768515EFF5E8DF8/)](https://steamuserimages-a.akamaihd.net/ugc/877498084689942210/7EDCA18BB3C3F05DC22A56CE0768515EFF5E8DF8/)
※ 演奏成功需要五盏大灯全亮，而且小灯至少亮7盏  

-   【11.28】  
    好好地說明  
    拜託看看  
    不相信  
    
-   【11.29】  
    *舊校舍  
    
-   【11.30】  
    *交誼廳  
    
-   【12.1】  
    *授課室  
    
-   【12.2】  
    *個人練習室  
    不練習  
    
-   【12.5】  
    今天先不要 - **SAVE 01**  
    *舊校舍  
    
-   【12.6】  
    *舊校舍  
    
-   【12.7】  
    *舊校舍  
    
-   【12.8】  
    隨時都可以開始  
    
-   【12.9】  
    *個人練習室  
    不試彈直接開始練習  
    
-   【12.12】  
    *舊校舍  
    
-   【12.17】  
    是的  
    
-   【1.19】  
    不好 – **SAVE 02**  
    之后演奏成功

**★ 黎瑟Good Ending**

  
  
**读取SAVE 02**  

-   之后演奏失败，或者长按“ESC”强制退出

**★ 黎瑟Bad Ending**

法珞线

[![](https://steamuserimages-a.akamaihd.net/ugc/934931031554916775/1D7DC7477B3C057CEC919C38011753BEF9E5A073/)](https://steamuserimages-a.akamaihd.net/ugc/934931031554916775/1D7DC7477B3C057CEC919C38011753BEF9E5A073/)  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
※ 演奏成功需要五盏大灯全亮  
  
**读取SAVE 01**  

-   【12.5】  
    今天先不要  
    *個人練習室  
    不試彈直接開始練習  
    
-   【12.6】  
    *個人練習室（左）  
    隨時都可以開始  
    
-   【12.7】  
    *個人練習室  
    不試彈直接開始練習  
    
-   【12.8】  
    *個人練習室（左）  
    
-   【12.9】  
    *個人練習室（左）  
    
-   【12.12】  
    *個人練習室  
    不試彈直接開始練習  
    
-   【12.13】  
    *個人練習室（左）  
    
-   【12.14】  
    *個人練習室（左）  
    
-   【12.15】  
    跟法珞同學一起去  
    
-   【12.16】  
    *個人練習室  
    不試彈直接開始練習  
    
-   【12.17】  
    我知道了  
    
-   【12.20】  
    *個人練習室（左）  
    
-   【12.23】  
    去  
    
-   【1.19】  
    已经够了  
    閉嘴！  
    
-   【1.20】  
    一起走吧 – **SAVE 03**

**★法珞Good Ending**

  
  
**读取SAVE 03**  

-   我想不行吧

**★法珞Bad Ending**

朵魯妲线

[![](https://steamuserimages-a.akamaihd.net/ugc/877498084689943450/72D5564C9B1B5828116B6031F488074EC66C3B8B/)](https://steamuserimages-a.akamaihd.net/ugc/877498084689943450/72D5564C9B1B5828116B6031F488074EC66C3B8B/)  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
**读取SAVE 01**  

-   【12.5】  
    練習  
    
-   【12.6】  
    *個人練習室（右）  
    不試彈直接開始練習  
    
-   【12.7】  
    *餐廳  
    
-   【12.8】  
    隨時都可以開始  
    
-   【12.9】  
    *餐廳  
    
-   【12.12】  
    *餐廳  
    
-   【12.13】  
    *個人練習室（右）  
    
-   不試彈直接開始練習  
    
-   【12.14】  
    *餐廳  
    
-   【12.15】  
    *個人練習室  
    不試彈直接開始練習  
    
-   【12.16】  
    *餐廳  
    
-   【12.18】  
    會 – **SAVE 04**

**★朵魯妲Good Ending**

  
  
**读取SAVE 04**  

-   還不知道

**★朵魯妲Bad Ending**

Al Fine

-   回到游戏开始画面，选择“Game Start”，之后选择“Al Fine”  
    
-   【11.28】  
    無奈地重新說明  
    
-   【1.20】  
    聽話去坐下 – **SAVE 05**  
    換了衣服再去 – **SAVE 06**

**★朵魯妲True Ending**

  
  
**读取SAVE 05**  

-   趕緊出門

**★朵魯妲Good Ending Ver.B**

  
  
※ SAVE 06是用来重温朵魯妲Good Ending（原版）的，因为在通关朵魯妲Good Ending Ver.B后，之前的朵魯妲Good Ending（原版，即第一次通关朵魯妲线的结局）会被这里的Good Ending Ver.B覆盖。

Symphonic Rain

[![](https://steamuserimages-a.akamaihd.net/ugc/877498084689942681/5335A84F9253FDCF029174F21DF1CED35791E2BB/)](https://steamuserimages-a.akamaihd.net/ugc/877498084689942681/5335A84F9253FDCF029174F21DF1CED35791E2BB/)  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
※ 选择“不得不想起來”后，可攻略最后一条路线；反之选择“不願想起來”则不行；  
※ 本路线即使全部演奏失败都是OK的，也就是说全部演奏都可长按“Esc”强制退出；  

-   回到Logo画面，选择“Game Start”，之后选择“Da Capo”  
    
-   不得不想起來  
    
-   【11.28】  
    好好地說明  
    拜託看看  
    不相信  
    
-   【11.29】  
    *舊校舍  
    
-   【11.30】  
    *交誼廳  
    
-   【12.1】  
    *授課室  
    
-   【12.2】  
    *個人練習室  
    不練習  
    
-   【12.5】  
    今天先不要  
    *交誼廳  
    
-   【12.6】  
    *回家  
    
-   【12.7】  
    *個人練習室  
    作曲  
    
-   【12.8】  
    *回家  
    
-   【12.9】  
    *個人練習室  
    作曲  
    
-   【12.12】  
    *個人練習室  
    
-   【12.13】  
    *個人練習室  
    
-   【12.14】  
    *回家

**★  Grand Ending**

成就回收

获得以上所有的结局以后，进入“FreePlay”，演奏《即使淚流滿面芙鈴版本》一次即可解锁最后一个成就。PS：手动或自动演奏均可。  
  
Note - 如果在获得以上所有结局后，依然没有解锁歌曲。请按以下步骤进行尝试：在取得以上所有的结局以后，重新开始，在12.5拒绝一起练习后，去练习室选从头开始，选择《芙鈴之曲》，保存退出。
```


[[2022-05-21]]
真的好喜欢这个游戏啊，每次下雨的时候就好想玩这个游戏。
决定了，这个游戏的音游部分，全部都用hard来完成！！！感觉是deemo plus，哈哈。


# 角色
## 黎瑟 
[リセエンヌ](https://music.163.com/#/song?id=4985181)
```ad-information
リセエンヌ - 折笠富美子  
词：冈崎律子  
曲：冈崎律子  
  
教室の隅に  
教室的一角  
まるで  
宛如  

そこにいないみたいに  
不存在一般  
  
  
言叶もなく  
没有言语  
息を杀し  
屏住呼吸  
私は居たの  
我就在那里  
  
  
窗の外には木泄れ日  
窗外树荫里透下的阳光  
  
  
树々のあいだを摇れてる  
在树间摇曳  
  
  
きっと  
一定  
谁もが今  
无论是谁  
この瞬间を  
在这个瞬间  
  
  
胸いっばいに感じているんだろう  
心中都会深有感触吧  
どんな明日が来ても  
不论即将到来的是怎样的明天  
  
  
私　こわいものはない  
我 丝毫不会畏惧  
だって  
因为  
今日を  
此刻  
今を生きてる  
我活在当下  
  
  
阳射しの中で  
在这阳光之中  
  
  
かなしみならばこの两手にいっばい  
如果两手间全是悲伤的话  
もういらない  
那我就不再需要  
  
  
でも  
但是  
时には泪がでるはどのしあわせ  
时常也会有喜极而泣的泪水  
  
  
谁もいない放课后の长い廊下は  
放学后空无一人的长廊里  
夕映え  
倒映的晚霞  
  
  
ふいにあふれる情热がある  
不经意间挥身充满了热情  
  
  
走る  
奔跑吧  
  
  
走るよ  
奔跑吧  
  
  
光の向こう侧へ  
向着光明的那岸边  
どんな未来としても  
无论是怎样的未来  
  
  
きっと  
一定  
それは私次第ね  
都由我来决定  
たどりついてみせるよ  
我会成功到达给你看的  
  
  
透明な场所へ  
向着那透亮的地方  
  
  
どんな今日だとしても  
不管今天是怎样  
  
  
新しい日々が涂り替えてゆく  
都会被崭新的明天替换  
そして　明日は希望  
而且 明天就是希望  
  
  
夜の空にも　星が瞬く  
夜空之中 星星在闪烁着  
  
  
星が瞬く  
星星在闪烁着
```
[[2022-05-22]]最近感觉推了好久的sr了，虽然很享受这个过程。但是呢，明明说好了要留到新加坡去玩的啊啊啊啊，而且今天也没怎么下雨，新加坡+雨+ame，这个组合游戏体验肯定非常不错呢，所以，最近还是放一下吧。
[[2022-06-13]]最近推sr感觉男主好渣呀。。。

- [[2022-08-25]] 推完sr黎瑟线已经有一段时间了，简单记录下感想吧，
感觉黎瑟线还是很惨的，但是，却让人感觉很真实。
这个满是雨的城市里，这样的故事还有很多吧，男主放弃了故人，做出了这样的选择，不知道他会后悔吗？

感觉sr的音乐真的好棒啊，冈崎律子是真的很厉害啊，sr的配乐里每一首都很喜欢，而且是那种发自心底的喜欢，，，